موسیقی
رسانه دین
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما
همراهان عزیز همه شما هم
بطنان عزیزم که در جای جای
میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه
گنج سعادت رو
حوالی همین ساعت هر روز
از شبکه سراسری را دیمارف
دنبال میکنید و الان هم
در حال شنیدن این برنامه
هستید در خدمت شما هستید
این تا اینشالله حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
با اصدانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبه
تنهایی مسلم نکاتی رو در اختیار ما
قرار بدن که بتوانیم
با بخلی که کلی
آقبت و آثار سو
برای ما به ارمقان میاره
مبارزه بکنیم بخلی که
باعث دوری از رحمت خدای
توریگا تالا میشه بخلی
که باعث قطع رحم میشه
بخلی که باعث از به این رفتن
آبرو میشه و بخلی
که باعث ازدیاد
فحش و فحاشی در جامعه
و در خانواده و در اطراف
انسانه بخیل میشه
بخلی یک بیماریه که باید
خیلی تلاش بکنیم این بیماری
رو از وجود خودمون درمان بکنیم
حاجه فلاح سلام عرض میکنم
در خدمت شما هستیم
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما
و همه شنوندگان عزیز
سلام عرض میکنم
در خدمت شما هستیم
آجا دو برنامه هستیش در خصوص
عواقب بخل دارید صحبت میکنید
من یاده یک فرمایش
از احلیبت علیه امسلام افتادم
که شما در برنامه های انفاق بیان کردید
که بیشتر روایت هایی که
دلالت بر موضوع انفاق دارن
نگاهشون به سمت
آثار و عواقب انفاق
تو بخل همچی حالت
اونجا قصد داشتن که
ما رو تحریک کنن و ترقیب به انفاق کنن
بیشتر روایت مربوط به
تو بحث انفاق به
آثار انفاق و فواید انفاق بوده
اینجا میخوان ما رو
از بخل برحضر
بدارن بیشتر روایت
تو بحث انفاق همونطور که
منتقل شدید مربوط به
آثار و عواقب
بخل
خب چند تا مورد رو گفتید؟
هشت مورد رو گفتید
مورد نهوم دوری از رحمت خدا
آقای مام صدق سلام الله علیه فرمودن
ملعونون ملعونون
من و هبل لاهو لهو مالن
ملعونه ملعونه
یعنی دور از رحمت خداست
دور از رحمت سلوکی
یعنی چیز رحمت سلوکی
همیجا عرض کنم
یه رحمت وجودی داریم
یه رحمت سلوکی داریم
رحمت وجودی بین همه موجودات هستی
مشترک
خدا نسبت به همه مهربان
متاسفانه بعضی وقتا خلق میشه
حالا برای این که از دینداری
فرار کنن میگن خدا مهربانه
در صورتی که بروز
و ظهور مهربانی خدا
به خصوص در دینداری
مربوط به حوضه انسان و انسانیت
پس ما یک رحمت وجودی داریم
و یک رحمت سلوکیم
رحمت وجودی بین همه موجودات هستی
مشترک
اختیاری نیست
انتخابی نیست
امتیاز به حساب نمید اصلا
خدا به همه مهربانه
برای هیچ کدومشون امتیاز به حساب نمید
اما رحمت سلوکی
فقط مخصوص انسان
اختیاریه با عمل منه
با انتخاب منه
با قصد و نیت منه
در صورتی که بهش عمل کنم
این برا منی امتیاز به حساب میده
تجلیه رحمت سلوکی شریعتی
انجام واجبات تکمه هست
کسی که به دین عمل میکنه
و دینداره
عملا طالب رحمت سلوکی
با اختیار خودش
و با انتخاب خودش
دقیقا به فرمایید
ملعونن
روایت رو برگردیم
بخونیم ملعونن
ملعونن
ملعونه
آقای ممصادق فرمودن
یعنی از رحمت خدا دوره
کدوم رحمت؟
رحمت سلوکی
من و هبل لاهو لهو مالن
خدا با اون رحمت وجودی خودش بهش
یک مالی داده
فلم یه تصدق منهو بشه
یه درهمش رو در راه خدا نمیده
صدقه نمیده
نمی بخش
انفاق نمی کنه
دراند به فرمایید
خدا بدون این که او اختیار داشته باشه
بهش مال داده
بهش رحمت وجودی داده
ازش توقع داره
در اون رحمت سلوکی
که من میخوام میشتر بهت ببخشم
فقط چیزی رو که به تو دادم
در راه من حزینه کن
بخیلی میکنه
آقای مام صادق فرمودن هرچند
سهمی از رحمت وجودی برده
ولی به جهت این که اینجا دریغ میکنه
انفاق کنه
از رحمت سلوکی
سهم نمیبره
و نداره
و یاداوری عرض میکنم ما فکر میکنیم
اینم که عرض میکنم خیلی مهمه
ما فکر میکنیم مقصود آقای مام صادق
سلام الله علیه اینجا
مال زیاده
نه مال زیاد نیست حضرت فرمودن
من و حبل لاهو لهو مالن
یه مالی
اندازه نگفتن نوش مشخص نکرد
پس ما فکر نکنیم منظور حضرت
اینه که ما مال زیاد داشته باشیم
انفاق کنیم نه
حضرت فرمودن که
هرکس خداوند بهش
یه مالی رو ببخشه
به یه اندازه هرچند کم
حساب بفرمایید ولی با این حال
صدق نده ملعوم به حساب میاد
و یاداوری حقیر
یادگار انشاءالله مندگار
در طول روز
به هر اندازه کسب کردیم
از همان مال
و درامد روزمون
انفاق کنیم
و صدقه بدیم
هر روزمون رو با اون درامد
خودمون یه اخراج
یه استخراجی داشته باشیم
و در بیاریم بخشیش رو بیاییم انفاق کنیم
خیلی کار میرسه ها
ببینید
به نظر من توقع مولا
و سرپرستی مولا و حضرت امام صدق
سلام الله اینجا داره خودشون نشون میده
از هر مالی که به دست و وردیم
من امروز
یه ماشین فروختم
از همین ماشینی که فروختم
و اگر سود کردم
از همین سود بیام صدقه بدم
خیلی کار میرسه
محصول باقم رو برداشت کردم
فروختم
خب حقوقم رو گرفتم
الان حقوقم رو گرفتم
از همین حقوقی که گرفتم
یه مقدارش رو به اندازهی که میتونم
برزی مقابل پیش میاد
سود بیش از انتی که فکر میکردم
نصیبم شده
همینطور
همینه که اونجایی که درامت گزب کردم
و به سودی رسیدم دریغ نکنم
موردی نگذارم
یه چیزی در بیاد سالانه بخوام
ببخشم
هر موردی که من
هر موردی که من سود کردم
عادت کنم
زود به زود انفاخ کنم
و این اتفاق در جان من بیافته
و برام ملکه بشه
توقع ازت صادق
از سرپرستی آقا امام صادق
سلام الله علیه در تربیت شیعه
از جمعه اینجا داره خودشون نشون میده
که از هر مالی که
به دستو بردید صدقه بدید
رقوق شهریه
چیزی فروختم
معامله اینجام شد همه این را را حساب بفرمایید
و مورد
و اثر
و عقوبت ده هم
دوری از رسول خدا
اناوین را دقیقا میفرمایید
قطع رحم را گفتیم
معنا کردیم اونجا
بعدش دوری از خدا
بعد دوری از رحمت خدا
و دوری از رسول خدا
خدا سلواتال
خودش را داره نشون میده
بخف دومینوه
وقتی از خدا دور بشه از همه خوبی ها دور میشه
درسته
آقا رسول الله سلواتال
ابعد و کنبی
دورترین شما از من
بخیل بدزبانیه
که رفتاراش زشته
و یادواری
ارز میکنم آدم بخیل
از بزل و
بخشش کلام افیف
و محبت آمیز هم
دریخ میکنه
درسته
توی تفسیر امام حسن اسکری
سلام الله علیه خوندم
یه وقتی ای اتفاقی افتاد
اومدن با آقا رسول الله
هر ثبت که احتجاج میکردن
بعضی از یهودی ها
کار به جایی رسید که آقا رسول الله
با آمیر المؤمنین فرم گودن نفرین کن
آقا امیر المؤمنین
جانم فدای اون حضرت
نفرین کرد و
جلو پلاس یهودیه اونجا چه هم شد
اونایی که تو اون احتجاج بودند
و مدعی بودند
خانواده یهودیه
اومدن گفتن که تو چقدر
سنگدلی موزل آقا رسول الله
گفتن تو چرا
سنگدلی همه اینایی که اومدن
با تو بحث کردن همه رو از بین بردی
تو مگه پیغمبر خدا نیستی
دقیقا بفهمید
جواب آقا رسول الله اینه
من نمیتونم وقتی خدا نسبت به کسی
غذب کرد من مهربان باشه
خیلی غشنگا
درست من رحمتون للعالمینم
ولی اگر او غذب کنه
من در طول غذب او
منم غذبناک بروز میکنم
و اینجا آدم بخیل
قطع رحم کرده با
شریعت با خدا با رحمت
دور از خداست
دور از رحمت خداست
چجور میتونه به رسول الله نزدیک باشه
امکان نداره بخیل
به رسول الله نزدیک باشه
دورترین شماها
بین شماها
کسی که از همه بیشتر از من دوره
و فاصله زیادی
با بخلش
با اون گذینشش از اون رزیلت
از همه بیشتر از من دوره
همین آدم بخیل
و در واقع دارن میفردون سراغ بخل نرید
بعدن دعوامون میشه
و من با کسی دعوام ندارم
حتما اونایی که
میرن سراغ بخل میان
با من دعوام میفتن
با خدا دعوات دارن
با قرآن دعوات دارن
خودشون رو به خدا تفیز نکردن
به توحید نسبردن
اجازه ندادن خدای متعال
برای اون ظرف وجودیشون
جرعه های توحید بگیره
نسبت به
شریعت قرآن و خیلی کردن
نسبت به هزارات منسوم
آقا رسول الله آقا امیر المؤمنین
ولایت امیر المؤمنین رو نپذیرفتن
و خیلیه دیگه
این آدم ها استعداد دارن
که
بیان و با
خدا و دستگاه خدا
و توحید و شریعت و قرآن
و احل بیت علیه مسلم دعوا بیفتن
آقا امیر المؤمنین فرمویدن
لیسا لبخیلن حبیب
آدمی که همیشه بخیله
بخیل بر وزن فعیل دیگه
بله
حبیب نداره حبیبم بر وزن فعیل
دوستار دائمی علت دوام نداره
اینه ای که میان طرفه
اشتای مدتی میان نیستن
خب الان چیزی که
به ذهن ما میاد اینه که من دارم
آدم بخیلی سراغ دارم
من
ممکنه یکی از عزیزان شنونده بگه که
ما الان بخیلی رو سراغ داریم
یا آدم های بخیلی رو که
نه اتفاقا دارن کسایی رو که
با اینا هشت رو نشت میکنن
شخی نیست بیان بیان امیر سخنه
آقا امیر المؤمنینه
میگه من دوستش ندارم
خیلی مهمه
این دوست داشتنی ها که
نمیمونه دوستان هست که
دوستیش بماند
این چه موندنیه که اینا دو روز با همدی
که بخوان باشن و دیگه فایدهی هم
نداشته باشه و این دوستی
و دوستاری پس از مرگ هم
کار نرسه
لیسل بخیلن حبیب
علی با آدم های بخیل
نیست
و سلام نامت هم
کسی که خدا دوستش نداره
آقا رسول الله دوستش نداره
من امیر المؤمنین
هم دوستش ندارم
روی محبت من حساب نکنه
وقتی میره سرارو بخل
و همینجا بگم
آقا امیر المؤمنین ولی ما
مولای ما سرپرست ما
دار و ندار ما
دنیا و آخرت ما
خودمون رو در تربیت به آقا امیر المؤمنین
تفیز کردیم دیگه
قاعده همینه
اشهد و ان لا اله الا الله
یعنی خدای من
بلد نیستم خودم رو تربیت کن
تربیت هم به احده تو
تربیت توحیدی
اشهد و ان محمد رسول الله
صلی اللہ علیه و سلم
من شهادت میدم خدایم
من واسطه دیگه رو بر تربیت خودم سراغ
ندارم
من تربیت خودم رو به این انسان
کامل بالفعل میسبرم
اشهد و ان علی
امیر المؤمنین
اینجا هم
من تمام تربیت خودم رو
به ولی خودم
سرپرست خودم
صاحب ولایت خودم
مدیر خودم
مربی خودم
مسبارم
منبلت نیستم خودم رو جمع کنم
ای خدای خودت من رو جمع کن
با آقا رسول الله
با آقا امیر المؤمنین
با حضرات معصوم
با اون صورت کتبی قرآن
روایات از جمعه اینجا
آقا امیر المؤمنین داره من رو جمع جورم میکنه
دهر ولایتش در بروز میکنه
در خودشو نشون میده
راه بدیم به آقا امیر المؤمنین
از این شنونده یه وقت نگیم که خدا به ما راه نمیده
آقا رسولالله به ما راه نمیدن
اقا امیر المومنین احلی بیت علیه موسلم به ما راه نمیدن
اینا الادوام به ما راه میدن
یه سری به خودمون بزنیم
ببینیم ما به خدا راه میدیم یا نه
ما به هزارات منسوم سلام الله علیه مجمعی
ما به قرآن ما به دین ما به دینداری
راه میدیم یا نه
حالا راه دادیم در خصوص تربیت ولایی آقا امیر المؤمنین
آقا امیر المؤمنین ولی ما مولای ما سرپرست ما
الان با این روایت داره ما رو تربیت میکنه
راه بدیم تربیت بنشیند نزول اجلال کنه
دل بخواه امیر المؤمنین در بیاییم
شیعه یان من
ليسل بخیلن حبیب
توقع من مولا و ولی و سرپرست شما اینه
و با این حدیث دارم از شما سرپرستی میکنم
ولایتم الان با همین حدیث داره خرج تربیت شما میشه
شیعه یان من مبادا بخیل باشید
و از محبتم محروم بشید
حبیب منم
محبت محبته من به حساب میده
دلم نمیخواد شما از محبتم که خیلی براتون کار مرسه محروم بشید
اگه از این دقایق آخر برنامه من یه سآری به ذهنم رسید این رو مطرح کنم
بفرمایی
با این سه عنوانی که شما فرمودید
دوری از رحمت سلوکی خدا
دوری از رسول خدا
محرومیت از محبت مولا که برای انسان بخیله
این برداش رو هم میتونیم داشته باشیم
که با تحجیب این که
وجود مبارک رسول خدا حقیقت دین و مسلمانیه
ولایت امیرمامان تمام کننده دین و مسلمانیه
و بارستنی رحمت خدای تورگتانش
و رحمت سلوکی گفتید
همون عمل به اختضای دینه
میتونیم این رو برداشت داشته باشیم
آدم بخیل از مسلمانی واقعی
هم یه مدار فاصله گرفته
و تو اسلامش بعدی
یه مدار فکر کنه
مرحبا به ناصر انا
آفرین
اگه کسی از خود قرآن دور باشه
لن یفترقا
قرآن از آقا رسول الله و اطرت آقا رسول الله جدا نیست
درسته
اگر کسی از اطرت آقا رسول الله جدا باشه
حتما از قرآن جداست
دقیقا بفرماییم
توی هر کدوم از اینا کم بگذاره
تو مقابلشم و کنارش
و تالی تلوشم حتما
کم گذاشته
یه وقت توهم بر نداره
من و امثال من رو
که من در قرآن
من اهل قرآنم و
من همین که اهل قرآنم کفایت میکنه
نخیر
حتما باید
اهل اطرت هم
به حساب بیام اهل محبت و ولایت
به معنای حقیقی کلمه
تبعیت
تبعیت پیروی
عقیده محبت
و حتما پیروی
انکنتم توه بون الله
فتت به اونی
مرحبا به شما بله همین طوره
اگر کسی کم بگذاره
یک سری به اون دینداری خودش
بزنه
یا ایها لذین آمنو
آمنو
شالک این اتفاق بیفته
تقد تلخ آدم بخیل
و چه تلخ آقبتی داره
آدم بخیل
از رحمت سلوکی خدای تاورگا تالا
بدوره
از رسول خدا دور میشه
از محبت مولا الموحدین
و اولاد امیر المومنین
علی علیه السلام هم محروم میشه
خدا کنه این بیماری در وجود ما نباشه
و اگر خدای نکرده
خدای نکرده در وجود ما بود
زودتر درمانو رفعش بکنیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما
سفاس کذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسی رزا
از این که همه شما
خدای نکرده دور میشه
و از این که همه شما
سفاس کذارم
سفاس که ندار télé sociedade
سفاف کذارم
سفاس کذارم
الوتي
سلوات خواسته متورک شد به نام و یاد آقا
علی ابن موسر رضا علیه السلام انشاءالله که
همه آشغان و دوستاران به زودی زود مشرف بشند
به محضر آقا و همه عزیزانی که
این توفیق رو دارن ازشون التماس دعا داریم
برای خودم همکارانم و همه ملتمسین دعا و انشاءالله
برای همه هموطنانمون نایب زیاره باشید
ما هم دعاگو و نایب زیارتون هستیم در کنار
بارگاه ملکوتی خانم حضرت فاطمه محسوم علیه السلام
شنوندگی برامه گنج سعادت بودید
با سخنان استاد محمد حادی فلاح و اکنون که
اجدا و بیست دقیقه هست برامه بازتاب رو
به مدت بیست دقیقه میشنفیم
قبلا اینقدر از مردن نمیترسید
مردن ترس نداره
گناه ترس از مرد میره
و لا اصابكم من مصیبت
این تبی ما کشبه ایدیکم و یعفو عن کتید
و هر مصیبتی به شما رسد
به خاکر دستاورد شماست
و بسیاری از خطاهاک شما را میبخشد
بازتاب
این جهان کوه هست و فعل ما ندا
سوی ما آید نداها را صدا
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم سل علام محمد
و آل محمد
و اجل فرجهم
دوستان سلام
از رادیو معارف و برنامه بازتاب
گرما بخش لحظات خوبتون هستیم
میدونین که ما توی این برنامه
به بررسی بخشی از بازتاب های اعمال و رفتارمون در دنیا میپردازیم
هر کاری که ما توی دنیا انجام میدیم
علاوه بر این که طبق باور ما
در آلم دیگه محاسبه میشه و حساب و کتاب داره
توی همین جهان هم اثر میذاره
هم اعمال مصبت و هم اعمال منفی
خب امروز به چند نمونه اشاره میکنیم
که امیدواریم تا پایان برنامه ما رو همراهی کنیم
حجتال اسلام و المسلمین باگریان
محلف کتاب بازتاب
محل کتاب دنیاوی اعمال
از دیدگاه قرآن در این بخش صحبتهای خودشون رو ارائه میکنن
که به اتفاق شما شنونده خواهیم بود
بسم الله الرحمن الرحیم
در ادامه برنامه بازتاب
ارز کردیم که قرآن به بازتابهای مختلفی
از رفتارهای ما میپردازه
ما بازتاب راه بردی رو خدمت شما عزیزان مطرح کردیم
بازتاب امنیتی بازتاب اقتصادی
چه چیزهایی
باعث امنیت بخشی میشه
چه چیزهایی باعثه
این میشد که رزق روزی انسان
تأثیر اقتصادی در زندگی ما باقی بذاره
چه رفتارهایی باعث میشد که
زندگی ما رو به پیشرفت بره
یا برعکس در زمینه منفی باعث بشه که
زندگی ما جنبه اقبیگرد داشته باشه
موانع و سلب توفیقهایی که در زندگی برای انسان حاصل میشه
اینها رو از آیات قرآن
و روایات خدمت شما عزیزان مطرح کردیم
در ارتباط با یکی دیگر از باستابهایی که
قرآن کریم و روایات با عرضش ما به اون میپردازه
بحث باستاب روحی و باستاب روانیست
یعنی چه چیزهایی باعث میشه که
در روح ما در روان ما
تأثیر مصبت یا منفی باقی بذاره
ما مباحث مربوط به
روانشناسی رو نمیخواییم مطرح بکنیم
مقصودمون از روح و روان اون چیزی که در علم روانشناسی هست
که به مجموعه ای از قوای
ذهنی معتوف بر حوش و حافظه و آتفه و
مسائلی که به طور تخصصی در علم روانشناسی مطرح میشه
به این چیزها نمیخواییم بپردازیم
منظورمون در این بحث از باستاب روحی
اون نتایج برخی از رفتارهای ماست
باستاب برخی از رفتارهای ما که
بر روح آدم بر روح انسان
تأثیر مصبتی و منفی میذاره
مثلا ما رفتارهایی رو از خودمون بروز میدیم
خداوند در قرآن به این مسائل اشاره کرده که
در اثر انجام این رفتار و عمل کرد
شما محبوب میشید
یا در اثر این عمل کرد شما
مهر و محبتی که باید در پیشگاه خداوند داشته بشه
از دست میدید
اگر فران رفتار رو انجام بدید
ترس بر شما قالب میشه
احساس امیدواری به شما میده
یا برعکس ناراهتی و حزن و اندوه بر شما وارد میشه
اگر برخی از رفتار رو انجام بدید
شما نزد خداوند محبوب میشید
یا نزد مردم نزد فرشتگان
این احساسه
احساسه
ترس امید ناراهتی خوشحالی حزن و اندوه
احساس محبوب شدن نزد خداوند
این چیزی هستش که در روحی انسان ها تأثیر گذاره
ما دوست داریم نزد خداوند
دوست داریم نزد مردم
دوست داریم نزد اولیاء خدا
محبوب بشیم
این یک چیزی هستش که
به عنوان باستاب روحی ازش یاد میکنیم
در این قسمت ما میخواییم
در ارتباط با محبوبیت و عدم محبوبیت
صحبت بکنیم
چه چیزی باعث میشه که ما
نزد خداوند یا نزد مردم محبوب بشیم
چه چیزایی باعث میشه که
ما احساسی بیمهری
از طرف خداوند نسبت به خودمون حس بکنیم
نزد خداوند خدای ناکرده مبغوز و منفور بشیم
خدا ما رو دوست نداشته باشه
احساس محبوب بودن نزد افراد
روحیش شاداب و نشاتنگیز
در انسانیت
در انسان به وجود میاره
که هر کسی رو به ادامه زندگی
و به طرف اون هدفی که داره
امیدوار میکنه
به ویژه اگر این دوستی و محبت
از جانب خداوند متعال باشه
که کانون محر و محبته
پرهم و راه مینه
انسان رو روحی شاداب بش میده
حرکت میده
به طرف اون هدفی که براش ترسیم شده
حالا میخواییم در ارتباط با احساس محبوب شدن
نزد خداوند رو خدمت شما عزیزان مطرح بکنیم
ما چه رفتاری از خودمون بروز بدیم
تا نزد خدا محبوب بشیم
تا خدا ما رو دوست داشته باشه
در سه تا از آیات قرآن
این تعابیر اومده
شما دیدید
بعضی از آیات قرآن
خداوند میفرد
این الله یهب بو
یا این الله لا یهب بو
خداوند بعضی از افراد رو دوست داره
بعضی از افراد رو دوست نداره
از رفتار برخی انسان ها خوشش میاد
از برخی از رفتار ها
ناخشنود میشه
ناخرسند میشه
چه چیزی باعث میشه
که من نزد خداوند محبوب بشم
تعبیری که اینجا هست
در سه تا از آیات قرآن اومده
به این صورت اومده
این الله یهب بو المقصدین
یکی از اون موارد
اون افرادی هستن که
به قصد و عدل رفتار میکنن
رفتار آدلانه دارن
خداوند اینا رو دوست میداره
ببینید شما در سه آیه
آیه چهل و دو سوره ماعده
آیه نه سوره حجرات
و آیه هشت سوره ممتحنه
در این سه آیه
در برخورد با مخاطبان مختلف
خداوند میفرماد که
من الله یهب بو المقصدین
خداوند افرادی رو که
به ادالت رفتار میکنن
رفتارشون آدلانه هست
منصفانه هست
اینا رو خدا دوست میداره
قصد یعنی همون عدل
یعنی که به
ادالت رفتار کردن
حالت دادگری داشتن
سهم دیگری رو به انصاف دادن
به این شخص میگن مقصد
به قصد و عدل رفتار میکنه
شما نگاه کنید در این آیه
خداوند فقط به مسلمونا
به انسانهای متدین این حرفو نزده
یعنی چی؟
یعنی که نیمده فقط بگیر
شما نسبت به مسلمونا
نسبت به مؤمنان
اگر قصد و عدل رو رفتار بکنید
من ازتون خوشم میاد
نه خداوند تبارک و تعالی
در این سایه
یک گروه کسانی هستن که خب
مسلمانان و مؤمنان
پیانبر و مؤمنان
به این حرف رو کنید
در این حرف داره خطاب میکنه
به مسلمونامی شما اگر نسبت به مسلمانان
قصد و عدل داشته باشید
رفتار منصفانه داشته باشید
خداوند شما رو دوست میداره
در آیه دیگر
نسبت به یهودیان هست
کسانی که به دین و آین
ما نیستن
میفرماه که